# EC2 Instance Type

7개의 타입

https://aws.amazon.com/ko/ec2/instance-types/

https://instances.vantage.sh/?region=ap-northeast-1


1. 범용 M,T

    범용 인스턴스는 균형 있는 컴퓨팅, 메모리 및 네트워킹 리소스를 제공하며, 다양한 여러 워크로드에 사용할 수 있습니다. 이 인스턴스는 웹 서버 및 코드 리포지토리와 같이 이러한 리소스를 동등한 비율로 사용하는 애플리케이션에 적합합니다. 

    - 사용 사례

        애플리케이션 서버, 마이크로서비스, 게임 서버, 중간 규모의 데이터 스토어, 캐싱 플릿 등의 오픈 소스 소프트웨어를 기반으로 구축된 애플리케이션

1. 컴퓨팅 최적화 C 

    컴퓨팅 최적화 인스턴스는 고성능 프로세서를 활용하는 컴퓨팅 집약적인 애플리케이션에 적합합니다. 이 범주에 속하는 인스턴스는 배치 처리 워크로드, 미디어 트랜스코딩, 고성능 웹 서버, 고성능 컴퓨팅(HPC), 과학적 모델링, 전용 게임 서버 및 광고 서버 엔진, 기계 학습 추론 및 기타 컴퓨팅 집약적인 애플리케이션에 매우 적합합니다.

    - 사용 사례

        고성능 컴퓨팅(HPC), 배치 처리, 광고 게재, 동영상 인코딩, 게임, 과학적 모델링, 분산 분석, CPU 기반 기계 학습 추론.

1. 메모리 최적화 R,X

    메모리 최적화 인스턴스는 메모리에서 대규모 데이터 세트를 처리하는 워크로드를 위한 빠른 성능을 제공하기 위해 설계되었습니다.

    - 사용 사례

        오픈 소스 데이터베이스, 인 메모리 캐시, 실시간 빅 데이터 분석 등의 메모리 집약적 워크로드.

1. 가속 컴퓨팅 P, G, Trn1, Inf, DL, F1, VT1

    가속 컴퓨팅 인스턴스는 하드웨어 액셀러레이터 또는 코프로세서를 사용하여 부동 소수점 수 계산이나 그래픽 처리, 데이터 패턴 일치 등의 기능을 CPU에서 실행되는 소프트웨어보다 훨씬 효율적으로 수행합니다.

    - 사용 사례

        질문 답변, 코드 생성, 비디오 및 이미지 생성, 음성 인식 등과 같은 생성형 AI 애플리케이션
        <br>신약 개발, 지진 분석, 기상 예측 및 금융 모델링의 대규모 HPC 애플리케이션

1. 스토리지 최적화 I, D, H
    
    스토리지 최적화 인스턴스는 로컬 스토리지에서 매우 큰 데이터 세트에 대해 많은 순차적 읽기 및 쓰기 액세스를 요구하는 워크로드를 위해 설계되었습니다. 이러한 인스턴스는 애플리케이션에 대해 대기 시간이 짧은, 수만 단위의 무작위 초당 I/O 작업 수(IOPS)를 지원하도록 최적화되었습니다.

    - 사용 사례

        Amazon EC2 I4g 인스턴스는 I/O 집약형 애플리케이션에 최적화되었으며 트랜잭션 데이터베이스(Amazon DynamoDB, MySQL 및 PostgreSQL), Amazon OpenSearch Service 및 실시간 분석(예: Apache Spark)을 사용하는 고객을 대상으로 합니다.

1. HPC 최적화 HPC

    고성능 컴퓨팅(HPC) 인스턴스는 AWS에서 HPC 워크로드를 대규모로 실행할 때 최고의 가격 대비 성능을 제공하도록 특별히 제작되었습니다. HPC 인스턴스는 대규모의 복잡한 시뮬레이션 및 딥 러닝 워크로드와 같이 고성능 프로세서가 유용한 애플리케이션에 적합합니다.

    